Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/ide-configuration.adoc.po
Languages: ja

source: {project-name} - Project Scaffolding and IDE
ja: {project-name} - プロジェクトのスキャフォールディングとIDE

source: Creating a new project
ja: 新規プロジェクトの作成

source: Remember, you need to configure Maven as indicated in the link:maven-config.html[Maven configuration page]. Then, you can scaffold a new project with:
ja: link:maven-config.html[Mavenの設定ページ] に示されているように、Mavenを設定する必要があることを思い出して下さい。その後、以下のように新しいプロジェクトをスキャフォールド (枠組みの生成) 出来ます:

source: If you just launch `mvn io.quarkus:quarkus-maven-plugin:{quarkus-version}:create` the Maven plugin asks for user inputs. You can disable (and use default values) this interactive mode by passing `-B` to the Maven command.
ja: `mvn io.quarkus:quarkus-maven-plugin:{quarkus-version}:create` を起動するだけで、Maven プラグインはユーザー入力を要求します。 `-B` を Maven コマンドに渡すことで、この対話型モードを無効にすることができます (デフォルト値を使用します)。

source: The following table lists the attributes you can pass to the `create` command:
ja: 次の表は、 `create` コマンドに渡すことができる属性の一覧です。

source: Attribute
ja: 属性

source: Default Value
ja: デフォルト値

source: Description
ja: 説明

source: The group id of the created project
ja: 作成されるプロジェクトのgroup id

source: _mandatory_
ja: _必須_

source: The artifact id of the created project. Not passing it triggers the interactive mode.
ja: 作成されたプロジェクトのartifact id。これを指定しない場合、インタラクティブモードになります。

source: The version of the created project
ja: 作成されたプロジェクトのバージョン

source: _Not created if omitted_
ja: _省略された場合は作成されません_

source: The fully qualified name of the generated resource
ja: 生成されたリソースの完全修飾名

source: The resource path, only relevant if `className` is set.
ja: リソースパス、 `className` が設定されている場合のみ有効です。

source: The list of extensions to add to the project (comma-separated)
ja: プロジェクトに追加するエクステンションのリスト (カンマ区切り)

source: If you decide to generate a REST resource (using the `className` attribute), the endpoint is exposed at: `http://localhost:8080/$root/$path`. If you use the default `root` and `path`, the URL is: http://localhost:8080/hello.
ja: REST リソースを生成することにした場合 ( `className` 属性を使用)、エンドポイントは次の場所で公開されます: `http://localhost:8080/$root/$path` 。デフォルトの `root` と `path` を使用する場合、URL は http://localhost:8080/hello です。

source: The project is either generated in the current directory or in a directory named after the passed artifactId. If the current directory is empty, the project is generated in-place.
ja: プロジェクトは、カレント・ディレクトリーに生成されるか、渡されたartifactIdにちなんだ名前のディレクトリーに生成されます。カレントディレクトリーが空の場合,プロジェクトはその場で生成されます。

source: A `Dockerfile` is also generated in `src/main/docker`. Instructions to build the image and run the container are written in the `Dockerfile`.
ja: `Dockerfile` `src/main/docker` も生成されています。イメージをビルドしてコンテナーを実行する手順は `Dockerfile` に書かれています。

source: Dealing with extensions
ja: エクステンションへの対応

source: You can list extensions with: `mvn quarkus:list-extensions`. You can enable an extension using:
ja: エクステンションをリストアップするには、次のようにします: `mvn quarkus:list-extensions` 。エクステンションの有効化は次のコマンドで可能です:

source: mvn quarkus:add-extension -Dextensions="validation"
ja: mvn quarkus:add-extensions -Dextensions="validation"

source: Extensions are passed using a comma-separated list.
ja: エクステンションは、カンマ区切りのリストを使用して渡されます。

source: Development mode
ja: 開発モード

source: Quarkus comes with a built-in development mode. Run you application with:
ja: Quarkusには開発モードが組み込まれています。次のようにアプリケーションを実行します:

source: You can then update the application sources, resources and configurations. The changes are automatically reflected in your running application.
ja: その後、アプリケーションのソース、リソース、および設定を更新することができます。変更は、実行中のアプリケーションに自動的に反映されます。

source: Debugging
ja: デバッグ

source: You can run a Quarkus application in debug mode using:
ja: 次のコマンドで、Quarkusアプリケーションをデバッグモードで実行することができます。

source: Then, attach your debugger to `localhost:5005`.
ja: 次に、デバッガーを `localhost:5005` にアタッチします。

source: Import in your IDE
ja: IDEでのインポート

source: Once you have a <<project-creation, project generated>>, you can import it in your favorite IDE. The only requirement is the ability to import a Maven project.
ja: <<project-creation, プロジェクトを生成したら>>、お気に入りのIDEでインポートすることができます。唯一の要件は、Mavenプロジェクトをインポートできることです。

source: In Eclipse, click on: `File -> Import`. In the wizard, select: `Maven -> Existing Maven Project`. On the next screen, select the root location of the project. The next screen list the found modules; select the generated project and click on `Finish`. Done!
ja: Eclipse で、 `File → Import` をクリックします。ウィザードで、 `Maven → Existing Maven Project` を選択します。次の画面で、プロジェクトのルートの場所を選択します。次の画面では、見つかったモジュールのリストが表示されるので、生成されたプロジェクトを選択して `Finish` をクリックします。

source: In a separated terminal, run `mvn compile quarkus:dev`, and enjoy a highly productive environment.
ja: 別のターミナルで `mvn compile quarkus:dev` を実行し、生産性の高い環境を楽しむことができます。

source: In IntelliJ:
ja: IntelliJで以下を実施します:

source: From inside IntelliJ select `File -> New -> Project From Existing Sources...` or, if you are on the welcome dialog, select `Import project`.
ja: IntelliJの内部から `File → New → Project From Existing Sources…​` を選択するか、ウェルカム・ダイアログであれば `Import project` を選択

source: Select the project root
ja: プロジェクトのルートを選択

source: Select `Import project from external model` and `Maven`
ja: `Import project from external model` を選択して `Maven` を選択

source: Next a few times (review the different options if needed)
ja: Next を数回 (必要に応じて別のオプションをレビュー)

source: On the last screen click on Finish
ja: 最後の画面でFinishをクリック

source: In a separated terminal or in the embedded terminal, run `mvn compile quarkus:dev`. Enjoy!
ja: 別のターミナルまたは組込ターミナルで、 `mvn compile quarkus:dev` を実行してください。では、お楽しみください!

source: In Netbeans:
ja: Netbeansで以下を実施します:

source: Select `File -> Open Project`
ja: `File → Open Project` を選択

source: Click on `Open Project`
ja: `Open Project` をクリック

source: In a separated terminal or the embedded terminal, go to the project root and run `mvn compile quarkus:dev`. Enjoy!
ja: 別のターミナルまたは組込ターミナルで、プロジェクトのルートに移動し、 `mvn compile quarkus:dev` を実行してください。では、お楽しみください!

source: Open the project directory in VS Code. If you have installed the Java Extension Pack (grouping a set of Java extensions), the project is loaded as a Maven project.
ja: VS Codeでプロジェクトディレクトリーを開きます。Java Extension Pack(Javaエクステンションのセットをグループ化したもの)をインストールしている場合、プロジェクトはMavenプロジェクトとしてロードされます。
